中高级测试工程师面试题库(转)
TesterHome收集的一些中高级测试工程师的68道面试题，转存。

 

软性热身题

这种题目，考的就是你的软性能力，比如表达能力，理解能力，协调能力，一个词概括就是套路。这类题目会在面试开始热身的时候，
问一道两题，不会多，但是如果你能回答的有条不紊，清晰达意，那么就会给面试官留下非常好的印象，大致的题目如下：

自我介绍

介绍下你负责的公司项目

你有什么优点和缺点？

在同一个项目组内，你认为你怎么做会比另外一名测试更加优秀？

你为什么离开上家公司？离职原因（这个会在最后问）

 

测试理论基础题

这类题目就是考测试工程师的基本能力了，比如测试计划，测试流程，如何bug，你做过哪些测试，
一般我们认为这些能力做的再好都是应该的，不会有加分，但是只要做的不好，那就是个不合格的测试工程师了。
这种题目也不会问的太多，大概题目如下：

 

请描述下你上个公司的测试流程？

请描述下bug的几个要素？

白盒和黑盒的区别，你是怎么运用的？

你是如何做测试分析？

如何设计测试用例？什么样子的测试用例是好用例？

功能测试在 beta 版本对外的上线标准是什么？

 

 

测试管理题

这类题目就是考验你作为测试leader或者测试负责人的管理能力了。

如果项目周期很短，测试人力匮乏，你是怎么协调的？

描述下你团队的测试分工

对于团队成员，你是如何打kpi的？

 

移动测试相关

如今是移动互联网的天下，谁家没有个应用，所以这一块基本都会问到，同时也会看你的简历，如果你没有做过，
基本也不会问的太深，如果你是专门做这一块的，那么要好好准备了。

概念题

描述下web测试和移动应用测试的相同点和区别？

你是如何做应用的兼容性测试的？

请讲出客户端下 3 个常用的性能指标的名称与具体含义？

iOS应用和Android应用测试有什么侧重点？

请讲诉移动应用的灰度是怎么做的？

实践题

应用的闪退通常是什么原因造成的？如果应用闪退，Android 和 iOS 上是分别怎么抓取日志的？

请简述移动应用在升级安装时候应该考虑的场景？

给你一个应用，请简述你会从哪些方面去测试？

请描述下微信朋友圈发小视频的用例设计？

如果让你来测试扫码支付，你会考虑哪些场景？

如何测试一个应用的登录场景？

 

服务端测试相关

什么都离不开服务端，所以这是你逃不开的，一般来说服务端会问接口测试，性能测试，更深一点，埋点监控止血也会有。

请问你们公司是如何做接口测试的？

接口测试质量评估标准是什么？

请问你们公司是如何做性能测试的？请讲诉性能测试的相关指标？

压力测试和负载测试的区别

服务器中一般要监控哪些数据，如何监控的，怎么从监控数据中发现问题？

假设系统A调用系统B，我把B的接口都mock了，进行性能测试，这样有什么好处和坏处？

有一天早上打车高峰，滴滴服务端挂了大概30分钟，工程师抢修之后，马上上线，之后又挂了，请问有哪些原因会造成这个情况？
内存泄漏、并发用户

 

自动化相关

自动化永远是避不开的，反正你入职的岗位要不要用自动化，你必须得会一点，加分项。这一块包括，自动化一些理念和自动化的工具使用。

理念和概念

如何看待自动化和手动测试？怎样的一个比例才是健康的？ 

你们公司的自动化投入产出比怎样？效益怎样？

自动化测试用例的覆盖率多少？

完整运行一次自动化用例需要多久时间？

什么是分层自动化？

你的测试数据是怎么准备的？

测试脚本的维护成本是怎么样的？

工具使用

WebDriver 相关

请问你的定位策略是什么？
请问如何实现用例失败或者异常时候需要截图？
请问如何分布式执行webdriver用例？
如何在脚本中执行 JavaScript 代码？
移动应用相关

Appium 的定位策略有哪些？
请简述Appium的原理
iOS 和 Android 的 UI 自动化的原理是什么？
当定位策略都失败的时候，你该怎么做？
请问Monkey测试的优缺点？
如果使用monkey发现了一个毕现闪退，请问怎么使用monkey重现它？
Jmeter

你用jmeter做什么测试？
如果有一个登录接口需要服务端返回参数，再带着这个参数去请求才能完成登录，用jmeter 怎么做？
硬 题

硬题

所谓硬题就是答案一般都是固定或者标准的，答案也不会模棱两可，包括：算法，编程，sql，linux

算法

请写出冒泡排序。

1~9999数列中数字3出现的次数。用递推方法解出。

从一个数组中找出前4个最大的数，用最优解。

写一段程序，删除字符串a中包含的字符串b，举例 输入a = "asdw",b = "sd" 返回 字符串 “aw”，并且测试这个程序。

写一个方法，把字符串转为数字，比如 str="1234"，变成 int 1234。并且测试这个程序。

编程

什么是面向对象编程？

讲下Java多线程的使用。

有三个线程T1，T2，T3，怎么确保它们按顺序执行？

Thread 类中的start() 和 run() 方法有什么区别？

请写一个线程安全的单例模型。

SQL

说下左连接和右连接。

介绍下什么是索引。

使用sql生产10万条数据。

给你一张表，根据要求写sql，这个题目比较多，自己百度吧。

Linux

你常用的命令是什么？

用什么查看log？

如何查找一个文件大小超过5M的文件

如何查看进程？